# 想像は無限大
TypeScriptだけで色々なアプリを作ってる人です。

HTML、SCSS(CSS)、TypeScript(JavaScript)を中心にコードを書いています。歴は5年(2026年現在)。好きなシステムを自作で作っているので、よければご覧ください。

## 現在の活動内容
現在は以下のプロジェクトを動かしています。
- 音楽bot: Discord Botとして稼働。45サーバーが登録、毎日3サーバーほどアクティブに稼働中。2025年8月から現在にかけて継続的にバグ修正・機能追加を心がけています。
  - リンク: [音楽botをDiscordサーバーに追加する](https://discord.com/oauth2/authorize?client_id=1028285721955553362&permissions=3264000&integration_type=0&scope=bot) [discordMusicBotリポジトリ](https://github.com/azkazunami36/discordMusicBot)
- miharublog: 低頻度で更新中。あまりに執筆する時間がないため、暇な時間にUIを綺麗にする程度の改善しか行っておりません。
  - リンク: [miharu-blogホスト用リポジトリ](https://github.com/azkazunami36/miharu-blog) [miharuServerContent元データリポジトリ](https://github.com/azkazunami36/miharu-blog)

その他の活動については[今力を注いでいるプロジェクト](##今力を注いでいるプロジェクト)で閲覧可能です。

## 経験履歴
- 2020年: 初めてのHTML。SeaMonkeyでHTMLを書いていたのを覚えてます。1行もJavaScriptが書けなかった。
- 2021年: Discord Botなるものを知り、JavaScriptに手を出した。コピペが主でした。
- 2022年: 本格的にBotを作る。自己解析を始め、その調子で自作サイトの制作を開始。初めてのサイトはオフライン環境で使える動画再生ソフトでした。
- 2023年: TypeScriptに乗り換えた時代だったはず。たくさんコードを書くだけではなく、無駄を減らすことにも気が向くように。Node.jsに手を出すようになりました。
- 2024年: Node.jsネイティブになった。サーバーサイドのプログラムをよく書いたり、ブラウザと連携するアプリケーションを開発するようになった。
- 2025年: 静的コンテンツのみで動作するソフト・運用可能なブログを作ったり、AIでAPI作る時間を削ったりするように。1週間で過去の音楽botを参考に新しい音楽botを作ったりもしました。
- 2026年: 音楽botの安定運用と改善を継続中。IT業界で働くために学校に入学したりと、プログラムを本格的に力にする準備を始めました。

## 過去によく頑張って作ったプロジェクト
- Variousシリーズ: 「色々」を詰め込んだプログラムで、行数も多かったりコミット数も増えたりして、やりがいがありました。ですが扱いやすさで言えば最悪。今は過去の産物として時々コードをコピペするのに使っています。
- YouTube Downloader: 名前通り、ようつべ動画のダウンロードプログラムです。昔から作り、進化し続けましたがHTMLなどのコードの荒さの影響で2025年に一から作り直しました。
- FFmpeg Converter: 初めてこのプロジェクトを作り出してから今に至るまで、常に本気で作り続けてますが、完璧に完成したことはないです。２０２５年３月現在は型定義だけできてます。
- memorySwapFileManager: Ubuntu上のスワップファイルを動的に増やしたり減らしたりするツールです。ノートPCとかのUbuntuでメモリが逼迫してもWindowsみたいに仮想メモリが増減します。2026年現在も利用中。

## 今力を注いでいるプロジェクト
- 音楽関連ツール: 音楽botを作り、公開しました。その時「そうだ、当時作ったミュージックプレイヤー混ぜちゃおう」ということで、明確すぎる計画を立てて、順序よく作業を開始することにしました。AIを使ったり、新しい言語(Next.js, Python, C)を勉強したりしながら、完成へ向けていきます。このプロジェクトのきっかけは下記の２つ、またそれに派生してさまざまなシステムの作成も開始しています。
  - 音楽bot: 友人に突如作れと言われてしまい、作っています。たった１日で基盤を作り上げ、そして４日で相当な機能を完成。８月から作り始めて９月に中断。１０月に再開し音楽botを公開運用。実際に感想を聞きながら改善を繰り返しました。AIにAPIを任せて、理想の形を作るという方法でやってます。
  - Music Player: 僕は音楽データの管理に結構執着した方です。立体音響・ロスレス・イコライザなどの音質設定をはじめ、アルバム・ミュージック・アーティストなどの情報の詳細管理、歌詞データの管理など、色々な情報を保存したり、声なし、声のみ、楽器のみなど、さまざまなステータスの音声ファイルを管理、別コーデックで管理したりなど、様々な情報を１つのプログラムで、一目で見られるようなアプリを作ってます。
  - ミュージックライブラリ: 元「YouTube Downloader」です。yt-dlpというコマンドラインツールを利用します。また、yt-dlpだけでは得られない情報を別途curlやnpmのライブラリを利用して取得することで、情報の量を増やしています。ダウンロードが簡単すぎるため、GUI化はしてもホストすることはありません。

### 力は注がないかも...
- miharublog.uk: 僕のブログサイトです。GitHubで記事を投稿する時、マークダウンデータとJSONデータを用意して、専用プログラムを使ってhtmlの集合体に変換させるプログラムを書きました。現在も使っています。
- FFmpeg Converter: これは動画データを特定のプリセットで圧縮・変換するツールとして制作しています。handbrakeがありますが、FFmpegを直感的に触りたいがために製作したものです。

## 将来作りたいプログラム(夢を見ている)
- Media Manager: 写真、動画、音楽など全てを１つのアプリ、ライブラリ上で管理できるようにしたものです。まとめたがり屋ですが...。それぞれのメディアの重複チェックや品質管理、タグ管理など、様々な機能を詰め詰めしたいです。
- Medfom OS: やっぱりOS、作りたいですよね。(ロマン)起動が早くて、カーネルはC言語だけど、そのC言語がJavaScriptの実行システムになってて、ドライバもJavaScriptでかけて、あとJavaScriptのコードを、もうコンパイルしてキャッシュとして保存しちゃうみたいな、そんなのが理想です。まあ現実味ないですけど。アプリそれぞれのデータが独立してて、まるでiPhoneでストレージを見たときに、アプリごとにファイルサイズが見れるように、PCでも同じようなデータ管理をさせたいです。あと、それぞれのプログラムをnpmでダウンロードできて、システムの全てのJavaScriptがnpm経由でダウンロードされて...なんと言ったらいいかわからないですけど、要は全てのシステムがJavaScriptで構成されて、システムデータもJavaScriptで埋まってるようなOSが作りたいです。

## 使っているデバイス
メイン(VSCodeを実行したり写真を管理したり作曲したり動画を作ったりSNS・チャットを使ったりメールやネットサーフィンをしたりするためのデバイス)
- MacBook Air M3 13-inch
  - M3 8コア
  - 8GB RAM
  - 256GB ストレージ

サーバー
- 自作PC(ゲーム・AI用。一時的にWindowsにUbuntu Serverを入れている)
  - Core i5-13600K
  - 32GB(DDR4-3200)
  - 1TB Crucial P5 SSD
  - RTX 3060 Ti 8GB
  - RTX 3060 12GB
- Dynabook 2015年製 13inch(Ubuntu Serverを入れている)
  - Core i5-5500U
  - 8GB DDR3
  - 128GB
- MacBook Air Early 2015 11-inch(Ubuntu Serverを入れている)
  - Core i5-5600U
  - 4GB DDR3
  - 128GB
## その他
「Medfomってなあに？」僕が作りたい夢を語るだけの文書です - [GitHub View](https://github.com/azkazunami36/azkazunami36/blob/main/Medfomってなあに？.md)

## 趣味話
アニメイラスト描いてます。猫みたいな可愛いのが好き。どんなイラスト描いてるかはX(旧Twitter)をご覧ください。

OSが作りたいっていうのは実は小学３年生から夢見ています。その頃はよくうごくメモ帳でOSの画面を手書きで書いて、動かしていました。今はJavaScriptで実際に動くものが作れるので、夢を叶えたいなと思っています。

## リンク
- [YouTubeチャンネル](https://youtube.com/@azkazunami36)
- [X(旧Twitter)リンク](https://x.com/kazunami36_sum1)
